커뮤니티 플러그인(Community Plugin)과 테마(Theme)에 대한 우리의 목표는 사용자가 앱의 개인적이고 오프라인 사용을 우선시하면서 Obsidian의 기능을 안전하게 수정하고 확장할 수 있도록 하는 것입니다.

Obsidian 디렉터리에 추가되는 모든 커뮤니티 플러그인과 테마는 다음 정책을 준수해야 합니다. 모든 플러그인과 테마는 디렉터리에 포함되기 전에 개별적으로 검토됩니다. 이러한 정책을 따르지 않는 플러그인과 테마는 디렉터리에서 제거됩니다.

이러한 정책은 공식 Obsidian 디렉터리에 나열된 플러그인에만 적용됩니다. 이러한 정책은 Obsidian 디렉터리 외부에서 설치된 플러그인에는 적용되지 않지만, 그럼에도 불구하고 따르는 것이 좋은 관행입니다.

## 정책

### 허용되지 않는 사항

플러그인과 테마는 다음을 해서는 안 됩니다:

- 목적을 숨기기 위해 코드를 난독화(Obfuscate)하는 것
- 인터넷을 통해 로드되는 동적 광고(Dynamic Ad)를 삽입하는 것
- 플러그인 자체 인터페이스 외부에 정적 광고(Static Ad)를 삽입하는 것
- 클라이언트 측 텔레메트리(Client-side Telemetry)를 포함하는 것
- 플러그인을 업데이트하는 메커니즘을 포함하는 것
- 테마는 네트워크에서 자산(Asset)을 로드해서는 안 됩니다. 자산을 번들링하려면 [[Embed fonts and images in your theme|이 가이드]]를 참조하세요.

### 공개 사항

다음은 README에 명확히 표시된 경우에만 허용됩니다:

- 전체 액세스를 위해 결제가 필요한 경우
- 전체 액세스를 위해 계정이 필요한 경우
- 네트워크 사용. 어떤 원격 서비스가 사용되는지와 왜 필요한지 명확히 설명하세요.
- Obsidian 볼트 외부의 파일에 액세스하는 경우. 왜 이것이 필요한지 명확히 설명하세요.
- 플러그인 자체 인터페이스 내의 배너 및 팝업 메시지와 같은 정적 광고
- 서버 측 텔레메트리(Server-side Telemetry). 데이터가 어떻게 처리되는지 설명하는 개인정보 보호정책에 대한 링크가 포함되어야 합니다.
- 비공개 소스 코드(Closed Source Code). 이는 사례별로 처리됩니다.

### 저작권 및 라이선스

모든 커뮤니티 플러그인과 테마는 다음 요구사항을 따라야 합니다:

- [LICENSE 파일](https://docs.github.com/en/communities/setting-up-your-project-for-healthy-contributions/adding-a-license-to-a-repository)을 포함하고 플러그인 또는 테마의 라이선스를 명확히 표시하세요.
- 플러그인 또는 테마가 사용하는 모든 코드의 원본 라이선스를 준수하고, 필요한 경우 README에 저작자 표시를 포함하세요.
- Obsidian의 상표 정책을 존중하세요. 사용자가 플러그인이나 테마를 자사 제품으로 오해할 수 있는 방식으로 "Obsidian" 상표를 사용하지 마세요.

## 위반 신고

위의 정책을 위반하는 플러그인이나 테마를 발견하면 해당 저장소에서 GitHub 이슈(Issue)를 열어 개발자에게 알려주세요. 이미 신고되었는지 기존 이슈를 확인해 주세요.

개발자가 7일 후에도 응답하지 않으면 [Obsidian 팀에 연락](https://help.obsidian.md/Help+and+support#Report+a+security+issue)하세요. 심각한 위반의 경우 즉시 우리 팀에 연락할 수 있습니다.

## 플러그인 및 테마 제거

정책 위반의 경우 개발자에게 연락하여 문제를 해결할 수 있는 합리적인 기간을 제공할 수 있습니다.

그때까지 문제가 해결되지 않으면 디렉터리에서 플러그인이나 테마를 제거합니다.

다음의 경우 플러그인이나 테마를 즉시 제거할 수 있습니다:

- 플러그인이나 테마가 악성으로 보이는 경우
- 개발자가 비협조적인 경우
- 반복적인 위반인 경우

또한 유지보수되지 않거나 심각하게 손상된 플러그인이나 테마도 제거할 수 있습니다.
