---
cssclasses: reference
---

### Obsidian 앱과 Obsidian Publish는 다른 컨텍스트입니다

Obsidian Publish는 Obsidian 앱과 공통 코드 및 UI 원칙을 공유하지만, 테마를 만들 때 고려해야 할 몇 가지 중요한 차이점이 있습니다. 명심해야 할 몇 가지 경험 법칙:

- 복잡한 선택자를 피하고 사용 가능한 [[CSS variables]]를 대신 사용하세요.
- Obsidian 앱에 특정한 CSS 선택자 및 규칙을 포함하지 마세요.
- 방문자가 빠르게 로드할 수 있도록 CSS 파일 크기를 작게 유지하세요.
- 브라우저 및 화면 크기 간의 호환성을 고려하세요.

### 앱별 및 Publish별 CSS 규칙

Obsidian 앱과 Obsidian Publish는 일부 공통 코드를 공유하지만, 대부분의 앱 테마는 Publish 컨텍스트에 없는 CSS 클래스를 대상으로 하도록 설계되었습니다. 이러한 이유로 불필요한 코드를 최소화하기 위해 Publish 테마를 처음부터 구축하는 것이 좋습니다.

### 파일 크기

Obsidian 앱 테마는 사용자 장치에 로컬로 저장되는 반면, Obsidian Publish 테마는 사용자가 사이트를 방문할 때마다 로드됩니다. 이러한 이유로 Obsidian Publish 테마는 파일 크기에 유의해야 합니다.

테마 파일을 작게 유지하면 [스타일이 지정되지 않은 콘텐츠의 깜박임](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%8A%A4%ED%83%80%EC%9D%BC%EB%90%98%EC%A7%80_%EC%95%8A%EC%9D%80_%EC%BD%98%ED%85%90%EC%B8%A0%EC%9D%98_%EA%B9%9C%EB%B9%A1%EC%9E%84)을 피하고 다양한 장치 및 인터넷 연결에서 더 빠르게 로드됩니다. 이상적으로 `publish.css` 파일은 가능한 한 작아야 합니다.

앱 컨텍스트에서는 base64 인코딩을 사용하여 CSS 파일에 글꼴과 이미지를 포함하는 것이 허용됩니다. Publish 컨텍스트에서는 방문자가 사이트에 액세스할 때 렌더링을 차단할 수 있는 더 큰 파일 크기(수 메가바이트)로 이어지는 경우 이 접근 방식을 피하는 것이 좋습니다.

### 브라우저 호환성

Publish 사이트 방문자는 새로운 CSS 기능과 호환되지 않는 이전 브라우저를 사용할 수 있습니다. 이러한 이유로 Publish 컨텍스트에서는 고급 CSS 기능을 보수적으로 사용하는 것이 좋습니다. 이는 최신 브라우저 기능을 지원하는 좁은 범위의 렌더링 엔진(최신 버전의 Chromium/Blink)을 대상으로 하는 Obsidian 앱 테마와 대조됩니다. [caniuse.com](https://caniuse.com/)을 검색하여 브라우저 전반에서 널리 사용할 수 있는 CSS 기능을 확인해 보세요.

### 작은 화면 및 모바일 장치

Obsidian Publish에는 기본적으로 두 개의 중단점이 있습니다:

| 중단점 | 장치 | 효과 | 
| ----------- | - | - |
| 1000px | 태블릿 | 오른쪽 사이드바 숨김 |
| 750px | 모바일 | 왼쪽 및 오른쪽 사이드바 숨김. 활성화된 경우 왼쪽 상단 모서리의 햄버거 메뉴를 통해 탐색 가능 |

CSS를 사용하여 이러한 장치를 대상으로 지정할 수 있습니다. `@media` 쿼리 외부에서 정의된 모든 규칙은 모든 장치에 적용됩니다.

```css
@media screen and (min-width: 1000px) {
  /* ... 태블릿보다 큰 화면에 대한 규칙 및 변수 */
}
@media screen and (max-width: 1000px) {
  /* ... 태블릿 장치 및 더 작은 장치에 대한 규칙 및 변수 */
}
@media screen and (max-width: 750px) {
  /* ... 모바일 장치 및 더 작은 장치에 대한 규칙 및 변수 */
}
